https://pt.wikipedia.org/wiki/Synthwave

Saltar para o conteúdo

Menu principal

Menu principal mover para a barra lateral ocultar

Navegação

Página principal Conteúdo destacado Eventos atuais Esplanada Página aleatória Portais Informar um erro

Colaboração

Boas-vindas Ajuda Página de testes Portal comunitário Mudanças recentes Manutenção Criar página Páginas novas Contato Donativos

Línguas

Nesta Wikipédia, os atalhos de idioma estão na parte superior da página, em frente ao título do artigo.

Busca

Pesquisar

Criar uma conta

Entrar

Ferramentas pessoais

Criar uma conta Entrar

Páginas para editores sem sessão iniciada saber mais

Contribuições Discussão

Conteúdo mover para a barra lateral ocultar

Início

1Termos e características

Alternar a subsecção Termos e características

1.1Synthwave

1.2Outrun

1.3Dreamwave, Darksynth e Scifiwave

2História

3Popularidade e legado

4Grupos de synthwave

5Referências

Alternar o índice

Synthwave

26 línguas

Azərbaycanca Bosanski Català Deutsch Ελληνικά English Esperanto Español فارسی Suomi Français עברית Hrvatski Հայերեն Bahasa Indonesia Italiano 日本語 Bahasa Melayu Nederlands Polski Русский Српски / srpski Svenska Türkçe Українська Bân-lâm-gú

Editar hiperligações

Artigo Discussão

português

Ler Editar Editar código-fonte Ver histórico

Ferramentas

Ferramentas mover para a barra lateral ocultar

Operações

Ler Editar Editar código-fonte Ver histórico

Geral

Páginas afluentes Alterações relacionadas Carregar ficheiro Páginas especiais Hiperligação permanente Informações da página Citar esta página Obter URL encurtado Download QR code Elemento Wikidata

Imprimir/exportar

Criar um livro Descarregar como PDF Versão para impressão

Noutros projetos

Wikimedia Commons

Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.

Synthwave

Synthwave

Origens estilísticas

Música eletrônica, new wave, trilhas sonoras dos anos 1980

Contexto cultural

Meados da década de 2000, Estados Unidos

Subgêneros

Chipsynth Darksynth Future vision Outrunwave Progressive synthwave Spacesynth

Gêneros de fusão

Extreme power metal[1][2]Synthpunk Synthclash Symphobreaks Synthbeat

Outros tópicos

Vaporwave Chillwave Electroclash Nu skool breaks Eurobeat

Synthwave (também chamado de outrun, retrowave ou futuresynth[3]) é um microgênero da música eletrônica que se baseia predominantemente na música associada às trilhas sonoras de filmes de ação, ficção científica e terror da década de 1980. Outras influências são retiradas da arte e dos jogos eletrônicos da década. Os músicos de Synthwave muitas vezes expressam nostalgia pela cultura dos anos 80 e tentam capturar a atmosfera da época e celebrá-la.[4]

O gênero se desenvolveu entre meados e finais dos anos 2000 através de produtores de house franceses, bem como artistas mais jovens que foram inspirados pelo jogo eletrônico de 2002 Grand Theft Auto: Vice City.[5]

Outros pontos de referência incluíram os compositores John Carpenter, Jean-Michel Jarre, Vangelis (especialmente sua trilha sonora para o filme Blade Runner de 1982) e Tangerine Dream.

O synthwave alcançou uma popularidade mais ampla depois de ser apresentado nas trilhas sonoras do filme Drive de 2011 (que incluiu algumas das músicas mais conhecidas do gênero), no videogame Hotline Miami de 2012, no filme Thor: Ragnarok de 2017 e na série da Netflix Stranger Things.[6]

Termos e características[editar | editar código-fonte]

Synthwave[editar | editar código-fonte]

Um clipe synthwaveSynthwave é um microgênero da música eletrônica que se baseia predominantemente em filmes, jogos de vídeo e desenhos animados dos anos 80, bem como em compositores como John Carpenter, Jean-Michel Jarre, Vangelis e Tangerine Dream. Outros pontos de referência incluem gêneros de música eletrônica, como house, synth e nu-disco. [7]

É principalmente um gênero instrumental, embora haja exceções ocasionais à regra. [8]

Os tempos comuns estão entre 80 e 118 BPM, enquanto faixas mais animadas podem estar entre 128 e 140 BPM.[9]

Outrun[editar | editar código-fonte]

"Outrun" é um sinônimo de synthwave que posteriormente foi usado para se referir mais geralmente à estética retrô dos anos 80, como artefatos de rastreamento VHS, neon magenta e linhas de grade. [8]

O termo vem do jogo de corrida de fliperama Out Run de 1986, conhecido por sua trilha sonora que poderia ser selecionada no jogo e sua estética dos anos 80. [10]

Segundo o músico Perturbator (James Kent), outrun é também seu próprio subgênero, principalmente instrumental e frequentemente contém elementos clichês dos anos 80 no som, como baterias eletrônicas, reverb em gate e linhas de baixo e leads de sintetizador analógico - todos para se assemelharem às faixas daquela época. [11]

Também há um componente visual nas capas de álbuns de synthwave e em videoclipes.

Segundo a PC Gamer, a essência dos visuais de outrun é "pegar elementos de um período de excessos dos anos 80 que os millennials acham irresistivelmente evocativos e modernizá-los para que sejam apenas ligeiramente reconhecíveis".[12]

Dreamwave, Darksynth e Scifiwave[editar | editar código-fonte]

Outros subgêneros incluem dreamwave, darksynth e scifiwave. [13]

A jornalista Julia Neuman citou "outrun", "futuresynth" e "retrowave" como termos alternativos para synthwave, enquanto o autor Nicholas Diak escreveu que "retrowave" era um termo guarda-chuva que engloba gêneros de revivalismo dos anos 80, como synthwave e vaporwave. [3]

Darksynth é influenciado pelo cinema de terror. O Invisible Oranges escreveu que o darksynth é exemplificado principalmente por uma mudança longe das vibrações brilhantes de "Miami Vice" e das influências de "electro house francês" e "em direção a territórios eletrônicos mais escuros dos mestres da música de terror John Carpenter e Goblin", também infundido com sons do pós-punk, industrial e EBM.[14]

História[editar | editar código-fonte]

O movimento musical conhecido como Synthwave surgiu no final dos anos 2000, impulsionado por uma nova geração de artistas que se inspiraram em suas infâncias na década de 1980. Buscando resgatar a atmosfera e o estilo daquela época, esses músicos combinaram elementos nostálgicos com uma abordagem moderna, criando um som único e cativante. [15]

A mudança de atitude em relação aos anos 80, de paródia e ambivalência para homenagem e reverência, pode ser creditada ao jogo Grand Theft Auto: Vice City, que abriu caminho para o surgimento de gêneros como o synthwave e o vaporwave. [7]

Entre os primeiros artistas a fazer parte desse movimento estavam os franceses David Grellier (conhecido como College) e Kavinsky, que criaram músicas no estilo das trilhas sonoras dos filmes da década de 80. Blade Runner, jogos de vídeo antigos de 8 e 16 bits, jingles de empresas de produção de VHS, noticiários televisivos e anúncios daquela época foram alguns dos principais pontos de referência para o Synthwave inicial. John Carpenter, Vangelis e Tangerine Dream são frequentemente citados como influências para esse gênero musical.[12]

A música Synthwave é, em sua maioria, instrumental e busca resgatar elementos clichê dos anos 80, como baterias eletrônicas, "gated reverb" e sintetizadores analógicos, com o objetivo de recriar a atmosfera daquela época. Entretanto, os artistas também incorporam técnicas modernas de produção, como compressão de cadeia lateral e mistura de gêneros modernos de música eletrônica, como o electro house.

O EP Teddy Boy, lançado em 2005 pelo artista francês Kavinsky (Vincent Belorgey), foi um dos primeiros trabalhos a incorporar esse estilo musical. Kavinsky, juntamente com David Grellier, Johnny Jewel e várias músicas de Cliff Martinez, são considerados pioneiros e ícones do Synthwave, como descrito pelo EDM.com e pelo blog de horror Bloody Disgusting. O Synthwave é um gênero musical que continua evoluindo e se reinventando, e certamente continuará a inspirar novas gerações de artistas no futuro.[16]

Popularidade e legado[editar | editar código-fonte]

Na década de 2010, o synthwave viu sua popularidade crescer graças à trilha sonora do filme Drive, que atraíram novos fãs e artistas para o gênero. Os músicos Kavinsky e College fizeram sucesso com suas composições – "Nightcall" e "A Real Hero", respectivamente – consolidando o synthwave como um gênero musical e chamando a atenção do público mainstream.[17]

O gênero também se tornou popular nas trilhas sonoras de jogos de vídeo, como Far Cry 3: Blood Dragon e Hotline Miami, bem como na série da Netflix Stranger Things, que usou peças de synthwave para recriar o cenário dos anos 80. Em 2014, Electric Youth e Kavinsky foram citados como os artistas mais populares do gênero.[18]

No meio da década de 2010, o "fashwave" emergiu como uma fusão predominantemente instrumental de synthwave e vaporwave, com títulos de faixas políticas e trechos ocasionais de áudio de discursos de Adolf Hitler. Esse fenômeno foi amplamente condenado como uma apropriação fascista da música e estética vaporwave. Em paralelo, músicos de synthwave russos se destacaram com trabalhos que exaltavam a nostalgia pela União Soviética, o chamado "Sovietwave".[19]

Em 2016, a faixa influenciada pelo synthwave "Somebody Else", lançada pela banda britânica The 1975, recebeu aclamação crítica e se tornou uma grande influência para muitos artistas contemporâneos.

Em 2019, o jornalista Preston Cram observou que, apesar do entusiasmo em torno do synthwave, o gênero continuava predominantemente underground, com "Nightcall" e "A Real Hero" ainda sendo as únicas músicas amplamente conhecidas fora do círculo de fãs.[15]

Em 2020, "Blinding Lights", música influenciada pelo synthwave do artista The Weeknd, liderou as paradas musicais dos EUA durante a pandemia de COVID-19. [20]

A trilha sonora do jogo de realidade virtual Boneworks, lançado em 2019, também apresentou fortemente o gênero synthwave, composta por Michael Wyckoff.[21]

O synthwave é um gênero musical que tem crescido em popularidade nos últimos anos, principalmente graças ao alcance proporcionado por plataformas digitais como o YouTube. Muitos artistas e fãs têm utilizado essas plataformas para compartilhar e descobrir novas músicas e criadores de conteúdo relacionados ao synthwave, permitindo que o gênero alcance um público mais amplo. Mesmo que ainda seja considerado um estilo musical de nicho, essa crescente popularidade tem possibilitado a evolução contínua do Synthwave.[22]

Grupos de synthwave[editar | editar código-fonte]

Alguns exemplos de grupos de Synthwave:

Gunship The Midnight FM-84 Timecop1983 Mitch Murder

Referências

↑ «Extreme Power Metal: Dragonforce on New Record». New Noise Magazine. 27 de Setembro de 2019. Consultado em 7 de Outubro de 2019. We worked with him [Coen Janssen] very closely to bring the DragonForce sound and also his style into it. So, it’s still DragonForce keyboarding—you know, the video game sound. We have a bit more of a retro, synthwave [sound] in it as well, along with the big orchestra stuff.” 

↑ «DragonForce - "Extreme Power Metal" Album Review». 4 de Outubro de 2019. Consultado em 7 de Outubro de 2019. Marketed as a very ‘80s-themed album, DragonForce combines the styles of synth and outrun with the band’s very own tried-and-true heavy metal sound. As an homage to this style of music, this comes as a surprise to many longtime DragonForce fans, but it’s quite a joy to listen to. With something as popular as synthwave making a resurgence, it's both fun and interesting to see this style reimagined and reinvented for a brand new audience. Metalheads and synthwave listeners can come together in the wake of this new hybrid of music 

↑ a b «The Nostalgic Allure of 'Synthwave'». Observer (em inglês). 30 de julho de 2015. Consultado em 3 de maio de 2023 

↑ «Cópia arquivada». Consultado em 8 de julho de 2015. Arquivado do original em 25 de setembro de 2016 

↑ «We Will Rock You: Welcome To The Future. This is Synthwave. | l'etoile». web.archive.org. 11 de julho de 2017. Consultado em 3 de maio de 2023 

↑ «A Retrowave Primer: 9 Artists Bringing Back the '80s | MTV IGGY». web.archive.org. 23 de junho de 2015. Consultado em 3 de maio de 2023 

↑ a b Musicpublished, Future (12 de maio de 2021). «The beginner's guide to: synthwave». MusicRadar (em inglês). Consultado em 3 de maio de 2023 

↑ a b Uncovering Stranger things : essays on eighties nostalgia, cynicism and innocence in the series. Kevin J., Jr. Wetmore. Jefferson, North Carolina: [s.n.] 2018. OCLC 1031041082 

↑ «Synthwave: 5 Production Essentials | ModeAudio Magazine». ModeAudio (em inglês). Consultado em 3 de maio de 2023 

↑ «'Stranger Things' And How Tangerine Dream Soundtracked The '80s». MTV (em inglês). Consultado em 3 de maio de 2023 

↑ «Riding the Cyber Doom Synthwave With Perturbator». www.vice.com (em inglês). Consultado em 3 de maio de 2023 

↑ a b «How synthwave music inspired games to explore a past that never existed». pcgamer (em inglês). 4 de outubro de 2017. Consultado em 3 de maio de 2023 

↑ «Synthwave: If Tron and Megaman had a music baby. | Glitchslap.com». web.archive.org. 14 de fevereiro de 2019. Consultado em 3 de maio de 2023 

↑ Aprill, Joseph AprillJoseph. «GosT-ly Horror: Darksynth Master James Lollar Talks Metal, Movies, and More». Invisible Oranges - The Metal Blog (em inglês). Consultado em 3 de maio de 2023 

↑ a b «How Synthwave Grew from a Niche '80s Throwback to a Current Phenomenon». PopMatters (em inglês). 25 de novembro de 2019. Consultado em 3 de maio de 2023 

↑ O que é Synthwave: https://synthwave.com.br/synthwave/

↑ College & Electric Youth - A Real Hero (Drive Original Movie Soundtrack), consultado em 3 de maio de 2023 

↑ McAllister, Gillen. «The Music of Blood Dragon: Interview». Gamereactor UK (em inglês). Consultado em 3 de maio de 2023 

↑ Hann, Michael (14 de dezembro de 2016). «'Fashwave': synth music co-opted by the far right». The Guardian (em inglês). ISSN 0261-3077. Consultado em 3 de maio de 2023 

↑ Molanphy, Chris (9 de abril de 2020). «Why the Weeknd's "Blinding Lights" Is the First Chart Topper of the Coronavirus Era». Slate (em inglês). ISSN 1091-2339. Consultado em 3 de maio de 2023 

↑ updated, Matt Millslast (2 de junho de 2021). «Perturbator's Lustful Sacraments: synthwave guru takes a walk on the dark side». louder (em inglês). Consultado em 3 de maio de 2023 

↑ Solari, Guilherme (4 de maio de 2016). «Conheça o synthwave: a música de sintetizador dos anos 80 de hoje». Catraca Livre. Consultado em 3 de maio de 2023 

Este artigo sobre música é um esboço. Você pode ajudar a Wikipédia expandindo-o. v d e

Portal da música

Obtida de "https://pt.wikipedia.org/w/index.php?title=Synthwave&oldid=67243207"

Categorias: Gêneros de música eletrônica 2000 na música Cultura cyberpunk Cultura da Internet Estilo retrô Synthwave

Categorias ocultas: !CS1 inglês-fontes em língua (en) !Esboços sobre música !Esboços maiores que 15000 bytes

Esta página foi editada pela última vez às 02h59min de 5 de janeiro de 2024. Este texto é disponibilizado nos termos da licença Atribuição-CompartilhaIgual 4.0 Internacional (CC BY-SA 4.0) da Creative Commons; pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as condições de utilização.

Política de privacidade Sobre a Wikipédia Avisos gerais Código de conduta Programadores Estatísticas Declaração sobre ''cookies'' Versão móvel

Alternar a largura de conteúdo limitada